La idea de nuestros transportes
async y async_priority_high era
que pudiéramos enviar algunos mensajes
a async_priority_high y otros a async,
con el objetivo de que esos mensajes
acabaran en "cubos" diferentes...
o, más técnicamente, en diferentes "colas".
Entonces podemos ordenar a nuestro
trabajador que lea primero todos los mensajes
de la cola a la que esté vinculado
async_priority_high antes de leer los mensajes
de la cola a la que esté
vinculado el transporte async.
Esto ya funcionaba antes con Doctrine,
gracias a esta opción queue_name: high.
El valor por defecto de esta opción es...
default. Como recordatorio, voy a entrar rápidamente
en mi base de datos: mysql -u root messenger_tutorial
Y veré el aspecto de la tabla:
DESCRIBE messenger_messages; Sí,
la columna queue_name era la clave
para que esto funcionara. Los
mensajes que se enviaban a async_priority_high
tenían un queue_name con el valor high,
y los que se enviaban al transporte
async tenían el valor default.
Así, aunque sólo teníamos una tabla de
base de datos, funcionaba como dos colas:
cuando consumíamos el transporte
async_priority_high, se
consultaban todos los mensajes
WHERE queue_name="high".
El problema es que esta opción queue_name
es específica del transporte Doctrine,
y no tiene ningún efecto
cuando se utiliza AMQP.
Pero... a alto nivel...
nuestro objetivo es el
mismo: necesitamos dos colas.
Necesitamos el transporte async_priority_high
para enviar mensajes a una cola
y el transporte async para
enviar mensajes a otra cola.
Pero con AMQP...
no envías un mensaje
directamente a una cola...
lo envías a un intercambio...
y luego es responsabilidad del
intercambio mirar sus reglas internas y
averiguar a qué cola, o colas,
debe ir realmente ese mensaje.
Esto significa que para que un mensaje llegue a una cola,
tenemos que ajustar las cosas a nivel de intercambio.
Y hay dos formas diferentes de hacerlo.
En primer lugar, podríamos seguir teniendo un único
intercambio y luego añadir algunas reglas internas
-llamadas vinculaciones- para enseñar al
intercambio que algunos mensajes deben ir a una cola
y otros mensajes deben ir a otra cola.
Te mostraré cómo hacerlo
un poco más adelante.
La segunda opción no es tan genial,
pero es un poco más sencilla.
Por defecto, cuando Messenger crea un
intercambio, lo hace de tipo fanout.
Eso significa que cuando se envía
un mensaje a este intercambio, se
dirige a todas las colas
que estén vinculadas a él.
Así que si añadimos un segundo enlace a una
segunda cola -quizás messages_high_priority -
, cada mensaje que se envíe a este
intercambio se dirigirá a ambas colas.
¡Se duplicaría!
Eso... no es lo que queremos.
En su lugar, vamos a crear dos intercambios
fanout, y cada intercambio dirigirá todos
sus mensajes a una cola distinta.
Tendremos dos intercambios y dos colas.
Vamos a configurar esto
dentro de messenger.yaml.
Debajo de options añade exchange y luego
name con, qué tal, messages_high_priority.
Debajo de esto, añade queues con una
sola clave: messages_high ajustada a null.
Esta configuración tiene tres efectos.
En primer lugar, como tenemos activada la función
auto_setup, la primera vez que hablemos con RabbitMQ,
Messenger creará el intercambio
messages_high_priority,
la cola messages_high y los enlazará.
El segundo efecto es que cuando enviemos
mensajes a este transporte, se enviarán
al intercambio messages_high_priority.
El tercer y último efecto es que cuando
consumamos desde este transporte, Messenger
leerá los mensajes de la cola messages_high.
Si esto todavía no tiene todo el sentido...
no te preocupes: vamos a ver esto en acción.
Primero, asegúrate de que tu trabajador no
está en marcha: el nuestro está parado.
Ahora vamos a eliminar tres fotos -una,
dos y tres- y a subir cuatro fotos.
¡Genial! ¡Veamos qué ha pasado en RabbitMQ!
Dentro del gestor, haz clic en "Intercambios".
¡Qué bien! ¡Tenemos un nuevo
intercamb io messages_high_priority!
El intercambio original messages sigue enviando
todos sus mensajes a una cola messages...
pero el nuevo intercambio envía todos sus
mensajes a una cola llamada messages_high.
Eso es gracias a nuestra
configuración de queues.
Y... ¿qué hay dentro de cada cola?
¡Ve a comprobarlo! Es
exactamente lo que queremos: los 3 mensajes
eliminados están esperando en la cola messages
y las 4 fotos recién subidas
están en messages_high.
¡Cada transporte está recibiendo con
éxito sus mensajes en una cola distinta!
Y eso significa que podemos
consumirlos de forma independiente.
En la línea de comandos, normalmente le diríamos
a Messenger que consuma de async_priority_high
y luego de async para obtener
nuestra entrega priorizada.
Pero para mostrar claramente lo que ocurre,
vamos a consumirlos independientemente por ahora.
Empieza por consumir los
mensajes del transporte async:
Comienza a procesar los objetos
de ImagePostDeletedEvent...
y se detiene después de esos tres.
¡Ya ha terminado!
La cola está vacía.
El comando no ha leído los
mensajes de messages_high.
Para ello, consume el transporte
async_priority_high: ¡Ya está!
Lo más sencillo...
pero no más elegante...
manera de tener transportes prioritarios con AMQP
es enviar cada transporte a un intercambio diferente
y configurarlo para que se
dirija a una cola diferente.
Más adelante... veremos
la forma más elegante.
Antes de llegar ahí, ¿recuerdas cuando te hice
comentar el DelayStamp antes de que empezáramos a
usar RabbitMQ? A continuación
, te mostraré por qué: volveremos a añadir
ese DelayStamp y veremos la forma loca en que
se "retrasan" los mensajes en Rab bitMQ